中学に上がったら すげぇ選手がいた
升上初中后 遇到个很厉害的选手
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
中学って すげぇとこなんだなって思った
那时觉得初中生真厉害啊
でも そういうわけじゃなかった
但其实并不是那样
その人が すごかったんだ
厉害的是那个人
この人を超えれば まずは県で１番のセッターだ
超越了那个人 我就是全县第一的二传手了
すげぇ 烏野のセッター
乌野的二传手好厉害
１年なのに 及川に張り合ってる
才一年级就与及川不相上下
ザ･セッター対決って感じだな
感觉就是二传手之间的对决啊
すげぇじゃん 大王様に負けてねぇぞ 影山
好厉害 你不比大王差哦 影山
たとえ 総合力県ナンバー１の人だろうと
即便他是县内综合实力第一的人
セッターとしては負けねぇ
作为二传手我是不会输的
でも お前 次 サーブだよな
但下一球轮到你发球了吧
後衛だよな
是站后排的吧
次も同じのやるって
说什么「下球也用同样的打法」
後衛でツーアタックは反則なんじゃ…
后排用二次进攻是犯规的啊…
うっせぇ
闭嘴
つ…次前衛に回ってきたらってことだよ
我…我是说下次轮到前排时
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第20话 及川徹不是天才
影山 ナイッサー
影山 发个好球
やべっ
糟了
アウト アウト
出界 出界
盛大にフカしたな
这球可打得真远
なんてすごいホームランだ
真是惊人的全垒打
くっそ…
可恶…
ドンマイ ドンマイ
别在意 别在意
すいません
对不起
それじゃあ お手本を見せようか
那么 让我给你做个示范吧
西谷狙い！？
瞄准的是西谷？
正面…いや 曲がる
正面…不 会拐弯
及川のサーブ上げた
接到及川的发球了
烏野のリベロ すげぇ
乌野的自由人好厉害
取っちゃった～
被他接到了
まいった～ やっぱすごいな
服了他了 果然很厉害啊
何がお手本だ 普通に拾われてんじゃねぇか
这算什么示范啊 轻而易举就被接到了
来いや～！
传过来吧
１０番 １０番
10号 10号
っしゃ～/よし
好
見たな 今 ライトの方
看到没 刚才右边那个
視線で引っ掛けるのは 音駒のセッターがやってたな そういや
说起来 用视线诱骗对手是音驹的二传之前用过的招术啊
あんな神業トス反則だよ まったく
那种神一般的传球完全是开挂嘛 真是的
よく上げましたねぇ 西谷君
真亏西谷同学接得起来啊
でも 西谷君に打っちゃったのは及川君の失敗だったのかな
不过 发到西谷同学那边是及川同学的失误吗
いや 西谷を狙ったんだと思う
不 我觉得他瞄准的就是西谷
西谷が取れないってだけで
只要西谷没接到
ほかのメンツに与える精神的ダメージは大きい
就足以在精神上对其他人造成很大的打击了
それを狙ったんじゃねぇかな
他的目的就是这个吧
助かった 本当によく上げてくれた 西谷
谢天谢地 真亏你接起来了 西谷
すみません 俺 引っ掛かってばっかで…
对不起 我老是被假动作诱导…
あの伊達工をも翻弄した烏野だからね
乌野连那个伊达工都骗过了嘛
まあ ちょっとだけ待ってよ
好了 再等一下下
たぶん もうすぐだから
大概很快就可以了
それより 金田一よ
话说回来 金田一你啊
影山の相棒の座をあのチビちゃんに奪われて さぞ悔しいことだろう
作为影山搭档的位置被那个小不点抢走了 一定很不甘心吧
いや 別に…
不 没有…
いいんだ いいんだ
好啦 好啦
中学時代 飛雄がお前をあんま使えない下僕だと思っていたとしてもな
就算初中时代的飞雄只是把你看作「不怎么顶用的仆人」
この及川さんが 神業速攻なんか使わなくても
你的及川学长会帮你证明 即使不会神一般的快攻
金田一はちゃんとすごいんだぞと 証明してあげよう
金田一也是非常厉害的
安心して跳べ
你就放心地跳吧
は…はい
好…好的
田中 ナイッサー
田中 发个好球
ナイッサー
好个好球
渡
阿渡
はい
是
ナイスレシーブ
接得好
センター
中间
Ａクイック
A快攻
なんだろうな 気のせいかな
怎么回事 是错觉吗
あの１２番 練習試合のときより高く跳んでる気がする
我怎么觉得那个12号比练习赛时跳得更高了
岩ちゃん ナイッサー
小岩 发个好球
すまん カバー
抱歉 快救球
はい
是
トスくれ
传给我
先生 先生
老师 老师
青城 もうタイムアウト
青城现在就请求暂停了？
早くない？
太早了吧
烏野に流れが行きそうって感じでもなかったのに
场上形势也没怎么偏向乌野那边吧
たぶん 間違ってないと思います
我想应该是这样没错了
｢来い｣と｢くれ｣です
「来」和「给」
もしかして もう気付かれた
莫非已经暴露了
早ぇな くっそ…
可恶 发现得真快…
最初はさ チビちゃんが何か叫びながら突っ込んでいくな
最开始啊 只听见小不点起跳扣球的时候总是喊着什么
頭悪そうだなくらいに思ってたんだけど
觉得他笨头笨脑的
神業速攻のときは ｢持ってこい｣とか｢俺に来い｣とか
用那种神一般的快攻时 要么是「传过来」要么是「传我这儿来」
｢来い｣って単語が入ってるっぽい
喊的话似乎都有「来」这个字
で 普通の速攻のときは…
然而 用普通的快攻时…
｢くれ｣って単語か
用「给」这个字吗
でもね あのチビちゃんの武器は囮
但是呢 那个小不点的作用是诱饵
彼にばかり目が行けば それこそ向こうの思うツボ
要是只盯着他 才是正中了对方下怀
だから簡単な決まり事だけ作っちゃおう
所以我们定个简单的策略吧
｢来い｣のときは チビちゃんのマークは１人だけにしよう
他喊「来」的时候 只派一个人盯住小不点
｢くれ｣のときは トスがどこに上がるか見てから跳ぼう
喊「给」的时候 先确认球往哪里传 再起跳拦网
オーケイ？
OK？
おす
是
だけどよ こんな序盤の特に動きのないタイミングでタイム取って
但是啊 在比赛前段没什么大动作时突然要求暂停
気付いたことに気付かれたんじゃねぇの
不就让对方发现我们已经看穿了吗
いいの いいの むしろ気付いてくれた方がいい
没事 没事 让他们知道了才好
こっちがあの合図に気付いたことが分かれば きっと多少なりとも飛雄は焦る
他们知道暗号已经暴露了的话 飞雄多少会有些焦急吧
おい 深刻な顔してらしくねぇなぁ
喂 一脸严峻的可不像你啊
いや ノヤっさん こいつは 大体 いつもこんな顔だ
不 阿谷 这家伙基本上一直都是这种表情
牛乳か飲むヨーグルトで迷ってるときも同じ顔だぞ
纠结选牛奶还是酸奶时 也是这副表情
そんなことないですよ
才不是
しっかし ノヤっさん あのサーブよく一発で返したな
可是阿谷啊 亏你能一下子就接到那种发球呢
俺 中坊んとき あのサーブ取ったことあるわ
我初中的时候就接过他那种发球了
確かに入れば すごいサーブだったけど
的确 成功了的话就是很厉害的发球
結構ミスもしてたし あんなコントロールもなかった
但当时他的失误也很多 没有现在这样的精准度
相当 練習したんだろうな
看来他苦练过了呢
１人サーブがすごいヤツがいるとか セッターが万能とか
我不认为只靠一个发球厉害的人 或者万能的二传手
それだけで ずっと４強でいられるとは思えねぇ
就能让他们一直雄踞四强之位
気ぃ抜いたら持ってかれる
一旦大意 就会被他们得分
気張るぜ
要专心点
おお
是
パギャ！
哎呀
｢パギャ｣ってなんだ ｢パギャ｣って
你这「哎呀」算怎么回事 说啊
ミスっても下向かない
失误了也别垂头丧气
さあ 仕掛けていこうか
好了 准备上吧
金田一 狙うとこ分かってるよね
金田一 知道该瞄准哪里了吧
はい
是
一本
拿下一分吧
どんなすごいセットアップもね 最初のレシーブがあるからできるんだよ
不管再厉害的托球 都要先有个成功的接发球
金田一 ナイッサー
金田一 发个好球
すまん 次一本
抱歉 下一球会接到的
そんなに強いサーブには見えませんでしたけど…
看起来不像是很厉害的发球啊…
ドンマイドンマイ
别在意 别在意
よっしゃ～！
好
取りづらいな
真难接啊
これは 後衛のセッターの出てくる所を狙ってんのか
他们这是瞄准了二传手从后排跑出来的位置吗
及川君みたいなサーブ打ってないのに 相手が取れないの なんで
为什么发出的并不是及川同学那样厉害的球 对手却还是接不到呢
それはですね
这是因为啊
セッターは後衛にいるとき サーブが打たれる瞬間まで
当二传手在后排的时候 直到对方发球的瞬间为止
前衛の選手よりも 前に出てちゃいけないのね
都不可以跑到比前排选手更靠前的位置
だから 相手がサーブを打つと同時に ネット際まで素早く移動しないといけないんだ
所以说 二传必须在对手发球的同时 向网前迅速移动
そういう 人が交錯する場所は
在这种选手们跑动路线交错的地方
レシーブに入るのが一瞬遅れたりしてミスしやすい
接球很容易慢上一拍 也容易失误
でも 来る場所さえ分かったら…
但是 一旦知道发球是冲着这里来的…
っしゃ！
好
取れないサーブじゃない
也不是接不到
ナイスレシーブ
接得好
いろいろ考えながらやってんだぁ
打排球还要考虑这么多啊
おじさん ありがとうございま～す
谢谢叔叔
おじ あっ はい…
叔…呃 不谢
ここで及川君 前衛ですか
现在及川同学轮到前排了啊
またツーアタックにも気をつけないと
又得小心二次进攻了
くっそ…すげぇプレッシャーだ
可恶…压力好大
もう４点差だし
已经落后四分了
こっちは 日向なしで 前衛は２枚
我们这边 前排没有日向 只有两人
早くローテ回さねぇと
得快点转位才行
ナイスレシーブ
接得好
ツーアタック
二次进攻吗
焦ってるときのツーほど止めやすいものはないよね
没有比心浮气躁的二次进攻更容易拦下的球了
っしゃ～！
好
そ～い
太好了
あと４点 軽くひっくり返すぜ～
只差四分了 轻松地扳回来吧
そいそ～い
就是就是
元気だなぁ
精神真好
そんで 厄介だねぇ
也真是难缠
トスくれ
传给我
「くれ」のときはトスを見てから…
喊「给」的时候 先确认球往哪里传…
跳ぶ
再起跳
やっぱり気付いてるか
果然已经发现了吗
影山 ナイッサー
影山 发个好球
一本
拿下一分
今度は外さねぇぞ
这次可不会失误了
ちっと前すぎか
太靠前了吧
よし うまく軟打に切り替えた
很好 及时换成轻发球了
そう簡単にはチャンスにしてやんないよ
才不会这么轻易给你们可乘之机
影山君がファーストタッチ
影山同学先触球了
トスを上げられない
没办法再传球了
田中
くっそ…
可恶…
とっさにピンチをチャンスに変える
迅速将危险转为机会
それが本番でできるという強さ
能在正式比赛中做到这点的强大实力
試合の慣れ方が違う
他的临场能力不一般啊
ドンマイ ドンマ～イ
别在意 别在意
もう一本
再来一球
ここで また及川君のサーブ
现在又轮到及川同学发球了
いつも威勢のいいムードメーカーがおとなしくなったときの空気の重さったら…
以往在场上调动气氛的强者突然沉默下来时 这种压抑感…
ないよね
可是沉重得很吧
よっしゃ～
好！
ドンマイ 次一本
别在意 下一球扳回来
サーブレシーブの連続ミスは相当なプレッシャーになる
接发球的连续失误会造成相当大的压力
まずは元気な坊主君を静かにさせて 次はエース
先让精神十足的光头安静下来 然后就轮到王牌了
攻撃の要のレフト２人が折れれば
作为进攻核心的左路两员大将受挫的话
優秀な囮も意味をなさない
优秀的诱饵也会失去意义
早っ 即行でタイム取ったな 烏野
好快 乌野这么快就喊暂停了
ただでさえ流れは青城だからな
现在青城占上风啊
早く流れ切らないと取り返しつかなくなる
不尽快扭转局势的话 就回天无力了
狙われてるヤツかわいそう
被盯上的家伙好可怜
上でいい
接起来就行
セッターに返らなくても 上に上げさえすればどうとでもカバーできる
就算没法传给二传手 只要把球接起来 就总有办法补救的
うす
是
ところで 影山君よ
话说回来 影山同学啊
さっきのツーは あれはなんだね
刚才的二次进攻是什么玩意儿
すんませんした 焦りました
非常抱歉 是我太急躁了
自覚があんならいいや
知道错了就好
ツーがダメなんじゃない
并不是说二次进攻不好
攻撃のバリエーションが多いってことを相手に認識させておくのも有効だ
让对手意识到我方进攻形式的多样化也是有好处的
ただ ツーは読まれたらほぼ止められるから リスクが高い
但是 二次进攻一旦被识破几乎都会被拦下来 风险很高
使いどころは慎重に選べよ
你要慎重选择进攻时机
うす
是
あと 何と戦ってんのか忘れんなよ
还有 不要忘了你是在和谁战斗
及川じゃなく 青葉城西だ
不是及川 是青叶城西
それで 戦ってんのはお前だけじゃなく 烏野だ
而且 在战斗的并非你一人 是整个乌野
うす
是
ナイッサー
发个好球
もう一本
再拿下一分
上がった
接到了
オッケーオッケー ちゃんと上がってるぞ 田中
不错不错 已经接起来了 田中
うす
是
龍
阿龙
日向 カバー
日向 补救
はい 田中さん
是 田中学长
５番５番
5号 5号
先生
老师
はい
是
タイムアウト２回とも使っちまったか
两次暂停都用完了啊
ここは流れを切ることが最優先だからな
现在最重要的就是打破僵局
繋ぎが命のバレーで
在视接球为生命的排球比赛中
肝心要のサーブレシーブを連続でミスってるときの
自己却在最重要的接发球上出现连续失误
あの罪悪感と孤独感は尋常じゃない
那种罪恶感和孤独感非比寻常
しかも そこに追い打ちのドシャット
再加上随之而来的残酷封杀
あの坊主 大丈夫か
那个光头 没问题吧
何か言った方がいいのかな
是不是该说些什么呢
俺へこみそうになると 田中さんいつも何か言ってくれるし
在我消沉的时候 田中学长总是会对我说点什么
俺も何か…
我也说点…
あの…
那个…
すんませんした
非常抱歉
龍 しょうがないこともあんだろ
阿龙 这也是无可奈何的啊
今のトスは難しかったし ３枚ブロックだったし 俺もフォロー…
刚才的托球难度太大 又有三人拦网 我也没跟上…
俺 今トス呼ばなかった
我刚才没有叫人传球
一瞬ビビったんだ ちくしょう
那一瞬间我很害怕 可恶
後悔は試合が終わってからクソほどする
后悔就等到比赛结束之后再后悔
大して取り柄もねぇ俺が
没什么长处的我
てめぇのミスに勝手にへこんで足引っ張ってちゃどうしようもねぇ
怎么能因为自己的失误而沮丧 还拖整个队伍的后腿
次は決めます
下次一定会成功
今それを言えることが十分取り柄だ
能说出刚才那番话就是你的长处了
うす
是
腕だけで取ろうとするとはじかれるから 足動かせよ
只靠手臂接球会力不从心的 脚也要动起来
旭さんも龍みたいになるといいですよ
要是旭学长也能像阿龙一样就好了
できたらやってるよ
要能这样我早就做了
なあ さっきのタイムのときもだけどさ
我说 刚才暂停的时候也是
及川ってヤツ 様子おかしくない
及川那家伙 是不是有点不对劲
それ集中力切らさないようにしてんだってさ
据说那是为了不分散注意力
あのヤバいサーブの流れ切るために ほとんどのチームはタイム取るから
因为大多数队伍都会喊暂停 以阻止那种厉害的发球连续发威
さっ 来～い
来吧
及川 もう一本
及川 再来一球
くっそ しっかり集中してやがる
可恶 他的注意力还是那么集中
あとはお前らでどうにかするしかねぇぞ
之后只能靠你们自己想办法了
はじいたら終わり…受け止めろ
漏接就完了…一定要接住
下手したら顔面だぞ
一个不小心可是会砸到脸的啊
くっそ 落ち…
可恶 要掉下…
返した
打回去了
それもいちばんいい所に
而且是打到最合适的地方
渡っち
小渡
はい 花巻さん
是 花卷学长
ナイスレシーブ
接得好
すまん カバー
抱歉 接球拜托了
レフト
左边
田中さん
田中学长
ふだんからミスが少ないわけじゃない
平时他的失误也不少
すぐ挑発に乗っちまったりする
而且还很容易受挑衅发怒
でも…
但是…
東峰に次ぐチームナンバー２のパワーと
在队里拥有仅次于东峰的力量
何より崖っぷちに追い込まれたときにパフォーマンスを落とさないメンタルの強さ
更可贵的是 在紧要关头依然不失水准的强大心理素质
紛れもない
这是货真价实的…
エースの資質
王牌资质
烏野の坊主 自分で
乌野的光头 凭借一己之力…
及川に持ってかれた流れ 切った
把及川掌控的局势…给打破了
しゃあ～～
太好了
田中さん
田中学长
龍
阿龙
あと３～４点は取るつもりだったのになぁ
本来还想再拿个三四分的呢
田中
ナイス
打得好
みんなナイスフォロー あざっす
大家配合得很棒 多谢
今まででいちばんブロック見えた
这是至今为止 我把对方拦网看得最清楚的一次
たま～にな 空中でスローモーションみたく相手のブロックが見えることがあんだよ
偶尔啊 在空中会像慢动作一样 观察到对方的拦网
こう スッと光が通ったみたいに
就像是有一道光闪过
田中さんかっけぇ
田中学长帅呆了
先輩だからな
因为我是前辈嘛
田中 サーブ
田中 发球
はい
是
流れは切った
劣势被打破了
まだ序盤 ここから追い上げる
比赛才刚开始 要追上去了
ナイスワンタッチ
触球一次 漂亮
チャンスボール
机会球
来いや
传过来
よっしゃ～
好
来るの分かってても速ぇな
虽然明知他会攻过来 可还是好快啊
おいこら まだトスはかなわないなんて言うんじゃねぇだろうな
喂 你小子不会又要说托球比不过他之类的话吧
飛雄に？ かなわないよ
飞雄？ 当然比不过他了
あんなピンポイント上げられないし
我没办法把球传得那么精准啦
怒んないで
别生气嘛
才能では かなわなくても
就算才能比不过他
みんながいちばん打ちやすいトスを上げる自信はあるよ
我还是有信心能传给大家最好打的球
だからセッターとしては負けない
所以作为二传手 我不会输
またブロックの上から…
又从拦网队员上方…
そんなにびっくりすることはないよ
不用那么惊讶
これが金田一の 本来の最高打点なんだからさ
这就是金田一原本能达到的最高击球点
前 前
向前 向前
７点差…なんとか詰めないと
差七分了…要想办法缩小分差
なんだかいつもよりキレがある感じだなぁ
总觉得比平常更犀利呢
くっそ…ブロック２枚 結構ついてくるな
可恶…两人拦网 盯得真紧
すみません ちょっと遅れました
对不起 稍微慢了点
惜しい惜しい ドンマイ 次取るぞ
差一点了 不用在意 拿下下一球
ここで止められたら また流れが持っていかれる
现在被压制住的话 局势又要倒向他们那边了
はい 頑張ります
是 我会加油的
せめて１枚にしないと
至少要让拦网减少到一人
高校２年のとき 優秀だった中学の後輩の異名を聞いた
高二的时候 我听说了一个优秀的初中学弟的外号
コート上の王様
球场上的王者
なんて誉れ高い異名だと思った
心想这真是极高的赞誉呢
でも 試合を見て意味が違うと分かった
但是 看了比赛我才知道自己搞错意思了
力がある 才能がある 勝利に対しても貪欲 他人よりも圧倒的に
有力量 有才能 对胜利的渴望 超越常人的魄力
それが飛雄を強くし そして
这是飞雄的强大之处 却也是…
唯一の弱点になる
他唯一的弱点
お前は一人でなんとかしようとしすぎなんだよ 飛雄
你太执着于自己个人的力量了 飞雄
そしてほんのふた月足らずじゃ その癖は簡単には直らないよ
短短两个月的时间 这毛病可不是那么容易改正的
花巻 ナイスキー
花卷 打得好
ナイス
好球
ソ～イ
好~
日向
例の合図な 作戦変更だ
关于那个暗号 作战计划有变动
もしかして新しいやつ…
难道是新的…
カバー
补救
松川 ナイスブロック
松川 拦得好
オーライ
交给我
もっかいもっかい
再来一次 再来一次
なあ なんか烏野の攻撃 だんだん速くなってきてないか
话说 有没有觉得乌野的进攻渐渐变快了
嫌な感じの加速だ
这种加速…感觉不妙啊
タイムはもう使いきっちまったし
暂停也都用完了
ゆっくりゆっくり 焦んなよ
慢慢来 慢慢来 别着急
スピードの呪縛
速度的诅咒
ブロックから逃れたい一心で
一心想要避开拦网
つい打ちやすさよりも 速さを優先してしまう
却不知不觉就放弃了好打的球 优先保证速度
無意識に ほんの少しずつ…
无意识地 一点点地…
でもそれは 徐々に大きなズレになっていく
但是 这终会造成巨大的偏差
飛雄 お前は天才だ
飞雄 你确实是个天才
あのチビちゃんで あんな攻撃を使えるのはお前しかいない
能让那个小不点使用那种攻击的只有你
でも ほかはどうだ
但是 其他人怎么样呢
３番の彼は もう少しゆったり上げてあげれば
给3号的传球 再舒缓一点的话
ちゃんとブロックと勝負できる力量があるんじゃないのか
他的扣杀一定会拥有对抗拦网的力量
メガネ君はお前のトスを信頼して本気で打っているか
那位眼镜同学真的完全信任你的传球吗
個性の違うスパイカーたち
个性迥异的各位扣球手
それぞれ１００％の力を引き出してこその
让他们发挥出100%的力量
セッターだ
这才是二传手
ダメだ 差が縮まらねぇ
不行 分差没有缩小
なんとか…なんとかしないと
必须…必须想办法
ネットを越える
越过球网了
押し込め 影山
上啊 影山
なんか いつもの影山じゃないみたいだ
总觉得 不像平时的影山呢
ナイスレシーブ
接得好
負けてたまるか 負けてたまるか
我怎么能输 我怎么能输呢
勝ってコートに残るんだ
我要赢 我要留在球场上
旭さんナイスフォロー
旭学长接得好
チャンスボール
机会球
及川はセンスもある 努力も惜しまない
及川有不错的球感 也非常努力
ただ ２つ年下の影山という才能の塊と比べたとき
只不过 和小两岁的影山那异于常人的才能相比
及川は優等ではあるが天才ではない
及川确实优秀 但并非天才
それでも断言できる
即使如此 我还是可以断言
今の段階でセッターとして優れているのは 及川であると
现阶段作为二传手更为优秀的是 及川
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
このタイミングで交代か
在这个时候换人吗
あれつらいんだよな
他一定很难受吧
コートから出るとき 顔上げらんなくてさ
走出球场的时候 一直低着头呢
でもさ 嶋田 お前ずっと控えだったよな
但是 嶋田你一直都是替补吧
次回 ハイキュー！！ 先輩の実力
下回 排球少年！！ 前辈的实力
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途